仅凭言语 难以表达
言葉じゃわかんないようにできてる
那也没关系 因为我们仍愿停留在这里
それでいいんだ 僕らまだここに居たいから
仅凭那而有所牵连
それだけが繋ぎとめた
也只是因为相似的我们
だって似た者同士の僕ら
都藏有不为人知的秘密
その隠された秘密を抱いて
渴望平淡地度过每日
淡々と毎日が 望んだ日常
我要揭开那未满足的念想
満たされない想いを暴くのさ
真实的你 虚假的你 都没关系
君が真実でも嘘でもどうでもよかった
那甜蜜过头的回忆 都抚慰着我的心
甘すぎてひどい思い出も 心を凪いでく
想要看懂那个笑容 不管是选择未来的证明
その笑みを解いてみたい 明日を選んだ証明も
还是我们两人的关系 都扭曲地交缠着
ふたりぼっちな関係も 歪に絡み合う
真相就藏在那双眼眸中
真相はその瞳の中
第九话  甜美回忆（前篇）
中文字幕由萌樱字幕组 翻译制作
仅供个人学习参考 不得商用
你指什么? 什么叫我知道自己会被绑架?
どういうこと?  私が誘拐されるって  わかってたって
萌樱字幕组正在招募校对、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
翻译:榆生 瓜 校对: 富勒坚 晨星
时轴: 小光 后期: Megumi 压制: 冬冬
久等了
お待たせしました
您的夏季限定热带水果芭菲
夏季限定トロピカルパフェでございます
真不愧是小佐内甜品精选夏季篇NO.1的甜品
さすがは  小佐内スイーツセレクション夏第１位だね
点这个芭菲之前 可要有心理准备
このパフェをお願いするには  覚悟が要るの
得留着肚子 保证充足的食欲
おなかをすかせて  欲求のボルテージを上げて
最后决心满满地下单
えいやって頼むの
那天可真是把我折腾得够呛
この間は大変な一日だったから
正好奖励一下自己
自分へのご褒美に  ちょうどよかったな
西瓜和生奶油不太搭 所以要先消灭掉
すいかは生クリームに合わないから  先に食べちゃうのがコツ
不好意思 刚才的话你还没说完吧
ごめん  お話しの途中だったよね
嗯 没事
ああ  うん
我的朋友 堂岛健吾 这个暑假又去招惹了不必要的麻烦
僕の友人  堂島健吾は  この夏休み余計な世話を焼いていた
有位名叫川俣早苗的高二生 被一群损友纠缠上了
川俣さなえという高校２年生が  悪い仲間に引き込まれて
早苗的妹妹佳澄拜托健吾
健吾はそのさなえさんの妹  かすみさんから
去把她姐姐救出嗑药组织
お姉さんをグループから抜けさせられないかと頼まれた
但是那个组织的头头是一个很暴力的人
ところが  そのグループのリーダーというのが粗暴な人で
早苗十分害怕她 不敢退出
さなえさんは恐怖で縛りつけられてた
健吾对此也束手无策
健吾はそれに対して無力だった
那个头头叫作石和驰美
そのリーダーの名前は  石和馳美という
然后 绑架你的犯罪团伙的头头 也叫石和驰美
そして  小佐内さんを誘拐したグループのリーダーも  石和馳美
有点出人意料 对吧
ちょっと驚きだね
是啊
そうね
这个价格竟然能吃到这种品质的哈蜜瓜
この値段でこの品質のメロンが食べられるなんて
真是太惊喜了
本当驚き
我心里有一些疑问
ちょっと疑問に思ってることがあるんだ
那天 为什么健吾会在那里?
あの日  どうして健吾はあそこにいたんだろう?
这点健吾明明白白地和我说了
これは  健吾がはっきりと言ったよ
他在监视药物滥用的组织
薬物乱用グループを見張ってるって
毋庸置疑 就是石和她们
言うまでもないけど  石和さんたちのことだ
那么 为什么我会出现在那里呢
じゃあ  なぜ僕はあそこにいたのか
因为你叫我来BerryBerry
小佐内さんに  ベリーベリーに来るように言われたから
我才出现在车站附近
僕は駅のそばにいた
因为腹中空空 所以进了那家店想垫垫肚子
小腹がすいたからあの店に入った
而你也在那里
そこには  小佐内さんもいたね
为什么那天你会出现在那里呢
どうしてあの日  あそこにいたの?
我和石和认识
石和さんと私は  顔見知りなの
我们都是鹰羽中学毕业的
同じ鷹羽中学の出身
我知道那个人是个坏家伙
あの子は悪い子なの  それは知ってた
你接着说
お話  続けて
你没有回答我的问题
質問に答えてないよ
没事 我不在意
大丈夫  気にしないから
小佐内 你今天这身是穿来配热带水果芭菲的吗
小佐内さん  今日の服はトロピカルパフェに合わせたの?
合适吗
似合う?
很配呢
なかなか
我好开心
嬉しいな
但是 你之前被绑架时穿的那身更好看
でも  この間の誘拐の時のほうが  似合ってたね
不如说是 我已经看习惯了
というより  見慣れてた
不好意思 来杯红茶
すみません  紅茶を１つ
你在假日逛街时
小佐内さんは休日に街を歩く時は
基本上都会换一身风格迥异的衣服吧
大抵  小佐内さんらしくない格好をするんだよね
就像是想让任何人也认不出来是你一般
誰にも小佐内ゆきだってわからないような
但是 那天的你
でも  あの日の小佐内さんは
穿了一身和船高的夏装很相似的打扮
船高の夏服に  よく似た格好だった
如果 一个只知道你在学校里的样貌的人 想要找你
もし  学校での姿しか知らない人が捜そうとしたら
那天的你 会轻而易举地被找到
あの日の小佐内さんは見分けやすかっただろうね
我恰巧在那一天被绑架 真是倒霉
そんな日に誘拐されちゃうなんて  とっても不運だった
是啊
そうだね
之后 被绑架的你给我发送了求救短信
で  誘拐された小佐内さんは  僕にＳＯＳのメッセージを送る
可那条短信的内容并不容易理解
あのメッセージが読んですぐわかるようなものじゃなかったのは
你一定是为了即使暴露了 犯罪团伙也读不懂信中含义
きっと  犯人グループに見られてもわからないようにするためだね
毕竟一旦发现你在求救 她们可能会动粗
助けを呼んだことがバレたら  ひどい目に遭うかもしれないし
无论犯人多么愚钝 也会转移绑架地点
どんなに鈍い犯人でも  場所を移そうとするだろうしね
我是这样想的
そう思ってたんだけど
在南区体育馆发现那辆车的时候
南部体育館で車を見つけた時
我就觉得有点奇怪
おかしいなと思ったんだ
副驾驶非常乱 所以你当时应该坐在后座
助手席が散らかってたってことは  後部座席に乗せられてた
如果被绑着 你是很难发短信的
もし縛られてたなら  とてもメッセージは送れない
有人坐在旁边 你也发不了短信
誰か隣に乗ってたなら  やっぱり送れない
但我收到你发的短信 却是这样
なのに  小佐内さんから来たメッセージはこうなんだ
抱歉
麻烦你去买四个焦糖苹果和一个可露丽
你被绑架了 在车行驶过程中
誘拐されて  移動中に
还趁绑匪不注意 打出这么一大串的内容
犯人の目を盗んでこんなに長い文章を打つなんて
怎么可能做得到
無理がないかな?
因为我打字超快的
私  メッセージを打つのがとっても速いの
而且石和她们十分懈怠
そして  石和さんたちはとってもお間抜けだった
你这说辞 我很难相信
ちょっと信じがたい
你那天明明知道我要来 却外出了
小佐内さんはあの日  僕が来ると知ってたのに外出したんだよね
要赎金的电话打来的时间是一点半过一点
身代金を要求する電話がかかってきたのは  １時半過ぎ
中间差了一个半小时
その間  １時間半ほど
小佐内 你在十二点前到一点半的时间段里去了哪里?
小佐内さん  １２時前から１時半まで  どこで何してたの?
女孩子都有秘密哦
女の子には秘密があるの
我就是要挖出你的那个秘密
その秘密を暴こうっていうんだよ
虽然 这挺恶趣味的
まあ  あんまり趣味のいい話じゃないけどね
你还要接着说吗
ねえ  お話はまだ続く?
你要是还想听的话
お望みなら
瞎说 你明明没有停下来的打算
嘘ばっかり  やめるつもりなんてないくせに
久等了
お待たせしました
你的一举一动 处处充满疑点
小佐内さんの行動は  所々納得できない
事件中的人物关系 也太过凑巧了
人と人の繋がりも  偶然にしてはできすぎてる
好烫
熱っ
但是比起这些事情 我更觉得不可思议的地方是
でもね  僕はそんなことよりも  不思議に思ってることがあるんだ
是我为什么会拉着你来一场甜点巡回对吧
どうして  私が小鳩くんをスイーツ巡りに連れ出したのか
你没法理解的是这点对吧
小鳩くんが納得できないのはそこでしょう?
给我这份地图时 你这样说过
この地図を渡す時  小佐内さんはこう言ったよ
「可以左右我这个夏天的命运」
「私の  この夏の運命を左右する」って
之后确实是这样
そして  実際そうなった
我以这张地图为依据 解读了你发来的短信
この地図を元に僕は  小佐内さんからのメッセージを解読し
成功解救了你
小佐内さんを助けることができた
这一切是偶然吗
これは偶然なのかな?
这份地图 很清晰地印在了我脑海里
その地図  私すっかり頭に入ってたから
在伪装求救短信时 我一下子想到了这份地图
助けを呼ぶメッセージを偽装する時に  まず思い浮かんだの
那天我说过
あの日僕は言ったよね
我去买甜品精选夏季篇的下个目标甜品给你
これの次のターゲットを買ってあげるって
不用说 下一个是村松屋的焦糖苹果
言うまでもなく  次は  むらまつやのりんごあめだった
但是你说的却是
なのに  小佐内さんは
TinkerRinker的水蜜桃派
ティンカーリンカーのピーチパイ
你之所以能毫不迟疑地说出来
小佐内さんが迷わずそう言ったのは
是因为那天上午外出时 你已经吃了焦糖苹果
あの日の昼前からの外出で  もうりんごあめを食べてたから
那天明明和我约好了一起去
あの日  僕と食べに行く約束をしてたのに
为什么却自己去吃了焦糖苹果呢?
どうしてもうりんごあめを食べたのか?
小佐内 你是知道的
小佐内さんは知ってたんだよ
自己会被绑架
自分が誘拐されることを
从暑假第一天 从你把小佐内精选甜点指南夏季篇交给我开始
夏休みの初日  この小佐内スイーツセレクション夏を
你就知道了
僕に手渡した時から
你是知道自己会被绑架才事先做了准备
小佐内さんは  誘拐されることを知ってたから手を打った
所谓的准备 正是小佐内精选甜点指南夏季篇
その準備こそが  小佐内スイーツセレクション夏だったんだ
我在你的带领下
僕は  小佐内さんに連れられて
照着这张地图 在木良市的各个地方转来转去
この地図に基づいて  木良市のあちこちを引き回された
都很好吃
美味しかったよ
无论是冰西瓜鲜酪乳 还是宇治金时冰沙
フローズンすいかヨーグルトも  宇治金時も
而那个夏洛特蛋糕更是一绝
何より  あのシャルロットは絶品だった
但是 你真正的目的并非甜点
でも  真の目的は甘いものじゃなかった
而是通过让我照着地图去行动
ああやって  地図に基づいて行動させることで
让我能时刻意识到小佐内精选甜点指南夏季篇的存在
僕に  小佐内スイーツセレクション夏の存在を  意識させて
以便在危急关头可以立刻想起
いざという時  すぐにそれが頭に浮かぶようにする
你真是给我好好上了一课
見事に教育されたよ
我们经过村松屋的时候
むらまつやのそばを通った時
当我问起「它的焦糖苹果不是上了排行榜」时
僕が  ここのりんごあめ  ランキングに入ってなかったと聞いたら
你看起来很高兴
小佐内さんは嬉しそうだった
在汉堡店里
ハンバーガーショップで
在我解读健吾留下来的纸条时 注意到它与地图有关后
健吾の残したメモの解読に地図が関わってるとわかったあとの
你看起来非常高兴
小佐内さんの上機嫌ぶりといったらなかった
我完全上当了啊
まんまとやられた
虽然不能说我没有丝毫不甘心
その悔しさが全くないとは言わないけど
但我更在意的是 你为什么不跟我说呢?
そんなことより  どうして言ってくれなかったの?
你被以前的仇人盯上
昔の因縁で狙われてる
也许会被绑架
誘拐されるかもしれない
我肯定会来帮你
そうなったら助けてって
你就没想过 要是踏错一步 自己会是什么下场吗？
一歩間違えたらどんな目に遭うか考えなかったの?
就没想过 到那时我会怎么想吗
僕がどんな気分になるか考えなかったの?
对不起
ごめんね
如你所说 我吃过焦糖苹果了
小鳩くんの言うとおり  私  りんごあめを食べた
在暑假开始前 我就猜到可能会被石和绑架了
夏休みが始まる前から  石和さんに誘拐されそうだってわかってた
所以我本来是想寻求你的帮助的
だから  小鳩くんに助けてもらおうって思ったの
但我跟你说了 万一被石和她们察觉到
でも  私が話して  石和さんたちに気づかれでもしたら
你会身陷险境的
小鳩くんがひどい目に遭っちゃう
我猜堂岛可能也会一起来
堂島くんも来てくれるんじゃないかって思ってた
最终你能依赖的 或许也只有堂岛
小鳩くんが頼れるのは結局  堂島くんしかいないんじゃないかなって
后面确实如我预想的那样 只不过没想到会打起来
そのとおりになったけど  まさか  喧嘩になるなんて
不仅让堂岛受伤了 也让你留下了痛苦的回忆
堂島くんは怪我までして  小鳩くんも痛い思いして
对此 我也想好好道个歉
そのことも  ちゃんと謝りたい
那倒是无所谓
それは別にいいけど
能告诉我 你和石和驰美之间发生的事吗
石和馳美との間に  何があったか教えてくれる?
对不起啊 因为是以前的事 我不想多说
ごめんね  あんまり話したくないの  前の話だから
怎么了?
どうしたの?
没什么
いや
也是 你是不会原谅我的吧
そうだよね  許せないよね
我一开始 就去找你商量就好了
最初から小鳩くんに相談すればよかったかもしれないね
原来如此
なるほど
对了 还有一点
やっぱり  もう一つあった
小佐内
小佐内さん
你的行动力让我咂舌
小佐内さんの行動力には舌を巻くよ
我呢 坐着慢慢思考更符合我的性格
僕はどっちかっていうと  座り込んで考えるほうが性に合うから
我常常觉得自己赢不过你
小佐内さんにはかなわないなってよく思う
这个暑假 你明明经常和我出去吃甜点
この夏休みの間は  しょっちゅう僕と甘いもの巡りに出かけてたのに
你却对绑架计划的动向了如指掌
小佐内さんは  誘拐計画の動向を把握してた
连行动日期都算准了呢
決行日時まで完璧にね
这意味着什么呢?
これは何を意味するのか?
你有内应
内通者がいたんだ
我从你母亲那里听说了
お母さんから聞いたよ
那孩子到了暑假 好像还经常半夜里打电话
夏休みに入ってからは  夜中に電話する回数も増えているみたいで
我想着她一定是交到了好朋友
きっと  いいお友達ができたんだと  思っていたんです
得到内应的你
内通者を得た小佐内さんが
对于想要迫害自己的石和
自分に対して危害を加えようとしてる石和さんに対して
不可能只是采取防范措施 给我上一课
単に防衛策として  僕を教育するだけというのはあり得ない
肯定是想了如何反击
必ずカウンターを考える
对吧
違うかな?
恐怕你利用内应
恐らく  小佐内さんは内通者を使って
将小佐内由纪绑架计划渗透到犯罪团伙里
グループの中に  小佐内ゆき誘拐計画を浸透させる
不只是控制了行动日期
決行日時もコントロールする
还事先准备好了救兵
救出者も用意しておく
石和驰美会有怎样的下场呢
石和馳美はどうなったか
故意伤害 药物滥用 还有绑架
傷害  薬物乱用  そして誘拐
这不是社区矫正就能了事的
保護観察で済むとは思えない
所以她暂时会呆在少管所 甚至可能会进监狱
となると  しばらくは少年院  もしくは  刑務所の可能性もある
你的最终目的
小佐内さんの最終目的は
就是将石和驰美作为绑架的主谋 逮捕并给她判刑
石和馳美が誘拐の首謀者として逮捕  処罰されることだった
不愧是你
さすが小鳩くん
你这回不再悻悻地躲进小市民的幌子里了
だてに小市民なんておこがましいスローガンを掲げてない
换做他人 肯定无法看得如此透彻
他の人だったら  こんなところまで見抜かれなかったのにね
我也一直觉得你很厉害
小鳩くんはすごいって  私もずっと思ってる
在刨根问底这方面 我绝对无法赢过你
じっと考えを突き詰めることでは  私  絶対に小鳩くんにはかなわない
那你可以承认了吧
じゃあ  認めてくれるんだね
策划石和绑架你的
石和さんに小佐内さんを誘拐させたのは
就是你自己
小佐内さんだってこと
不是的
ううん
诶?
えっ?
我来介绍嘉宾 等我一下
ゲストを紹介するね  ちょっと待ってて
进来吧
入ってきて
这就是你说的棘手的家伙?
こいつがやばい奴なの?
对 但是我们已经说开了
そう  でももう話はついたの
是吗 那就好
あっそ  ならいいけど
我来介绍一下吧 他是我的朋友小鸠
紹介するね  私の知り合いの小鳩くん
这次的计划 给他添了许多麻烦
今回の計画で  いろいろと迷惑をかけたの
小鸠 这位是川俣
小鳩くん  この人が川俣さん
等一下由纪 不要擅自将别人的名字说出来
ちょっとゆき  勝手に人の名前教えないで
总之这个你来处理啊
とにかく  これはあんたが始末してね
听好了 我们现在已经是陌生人了
いい?  私たちはもう知らない同士だからね
我知道
わかってる
再见 早苗 祝你一切顺利
じゃあねさなえ  無事を祈ってる
我就告诉你吧
教えてあげる  小鳩くん
那个
あのね
先等一下
待った
就如你所说的那样 我有内应
小鳩くんの言うとおり  内通者はいた
如果不是这样 我是不可能被精准地绑架的
じゃなかったら  正確にさらわれることができなかった
她帮了我许多
とっても役に立ったの
早苗威胁了我
さなえさんは私を脅した
说是石和恨我
石和さんが私を憎んでるって
想要在这个暑假抓住我 教训我一顿
この夏休み  私を捕まえてひどい目に遭わせるつもりだって
我在初中的时候 帮助了早苗
私  中学時代にさなえさんを助けたの
结果就导致了石和她们被抓去管教
その結果  石和さんたちは補導されちゃったけど
早苗倒是平安脱身了
さなえさんは無事に抜けることができた
但结束社区矫正的石和一开始寻找告密者
でも  保護観察期間が終わった石和さんが  密告者を捜し始めると
早苗就立刻去讨好石和
さなえさんはすぐに石和さんにこびたの
然后她在遭受怀疑后 就来威胁我了
そして  疑われ始めると私を脅した
让我再一次帮助她脱身
もう一度  抜ける手助けをしろって
不这样做 就将我交给石和她们
じゃなかったら  私を石和さんたちに引き渡すって
我知道迟早
遅かれ早かれ
她们会知道那件事与我有关
あの一件に私が関わってたことはわかったと思う
所以我决定让早苗协助我
だから私  さなえさんに役に立ってもらうことにしたの
你应该能知道这里面是什么了吧
小鳩くん  この中身  もうなんだかわかるでしょ?
那个时候我认为 石和她们是用那个变声器
あの時僕は  あのボイスチェンジャーを使って
打电话来要求赎金的
石和さんたちが身代金要求の  電話をかけたんだろうって思った
你的母亲也这么说
小佐内さんのお母さんも言ってた
「电话中说交500万 就放她平安回来」
「５００万で無事に帰すって」
「用一种奇怪的声音 像是变声器」
「機械を通した変な声で」
但想拿到赎金 就必须再打一次电话
でも身代金を手にするためには  もう一度  電話をかけなきゃならない
但是 变声器却被扔在了车中
なのに  車の中に無造作に置きっぱなしだった
所以你到底想说什么?小鸠
つまり何が言いたいの?  小鳩くん
所以那个变声器
つまり  あのボイスチェンジャーは
是为了栽赃石和她们是绑匪的假道具
石和さんたちを犯人に見せかけるためのフェイクだ
打电话要求赎金的人 是川俣早苗吧
身代金要求の電話をかけたのは  川俣さなえだね
是小佐内由纪家吧
小佐内ゆきの家だね
闭嘴听好了
いいから黙って聞きな
我只说一遍
一度しか言わないからね
你的女儿 给我带来了许多麻烦
あんたの娘には  散々迷惑をかけられた
所以现在 我绑架了她哦
それで今  誘拐したんだよ
给我五百万 放她回家
５００万払ったら  帰してやってもいいよ
明白了吧 我还会再打电话过来
わかったね  また電話するから
这是我预先写好剧本 让她录音的
あらかじめ台本を決めて声を吹き込んでおいたの
如果当天因为紧张说漏嘴 就麻烦了
本番で慌ててまずいことを口走ったら困るから
以此为借口 我让早苗说了这些
という建前で  さなえさんにこれをしゃべらせたの
早苗真可怜啊
かわいそうな  さなえさん
而且居然还把这个给了我
しかも  これを私に渡すなんて
也就是说 事情是这样的吧
つまり  こういうことだね
你并不止满足于让石和驰美以绑架的名义被逮捕
小佐内さんは  石和馳美が逮捕される罪状が  拉致監禁だけじゃ満足できなかった
所以将整件事升级为以赎金为目的的绑架
だから  身代金目的の誘拐に  ランクアップさせた
绑架你的 就是你自己
小佐内さんを誘拐したのは  小佐内さん自身だった
对哦 你总算猜中了呢 小鸠
そうよ  やっと当たったね  小鳩くん
此为你我之命运
This is fate with you.
你好 醇厚甜蜜的果汁
Hello Mellow 甘い果汁
我心里的痛楚 如今也在寻求美妙滋味
この痛みも今年味を求めている
滚烫灼热
アツアツ
脸上挂着如刚凝固般的焦糖似的僵硬表情
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
反复与甜党的你纠缠不休
甘党と葛藤繰り返してる
TEL…
TEL...
似要落雨的放学后
雨模様の放課後
你说着「你觉得这样如何」
「こんなのはどうだろう」
露出恶作剧般的微笑
悪戯に微笑む
飘然而起
ふわって
你齐肩的短发随风舞动
尼そぎが風に揺れる
我们仍沉溺于孤独的过去
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
收起小小的狡黠 整理深深的执念
小賢しさも執念深さも片がつく
向着远方的星进发！
あの星を目指した！
能衷心欢笑的日子终会再来
いつかまた心から笑える日々が訪れても
无光亦无暗
光も闇もないよ
表里皆是你
表も裏でも君だよ